Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 23]
[Episode 23]
No matter how powerful you are,
Kahit gaano ka kalakas,
you can't defend against the malice in the dark.
hindi mo kayang ipagtanggol ang malisya sa dilim.
You've been crying for so long.
Ang tagal mong umiiyak.
You'll wake up
Magigising ka
to the swollen eyes tomorrow.
sa namamagang mata bukas.
This medicine
Ang gamot na ito
can fix the swelling.
maaaring ayusin ang pamamaga.
It works wonders.
Gumagawa ito ng mga kababalaghan.
Also,
Gayundin,
Nanxing sacrificed his life for you
Inialay ni Nanxing ang kanyang buhay para sa iyo
because he wanted you to live well,
dahil gusto niyang mabuhay ka ng maayos,
not to beat yourself up about him
hindi para matalo ang sarili mo sa kanya
for the rest of your life.
para sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
He's already gone,
Wala na siya,
and as the survivor,
at bilang nakaligtas,
all you can do is move on.
ang magagawa mo lang ay mag move on.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
[General's Residence]
[Tirahan ng Heneral]
About the Crown Prince,
Tungkol sa Crown Prince,
have you really made up your mind?
nakapagdesisyon ka na ba talaga?
Right now,
Sa ngayon,
numerous people are keeping eyes on the General's Residence.
maraming tao ang nakatingin sa General's Residence.
We're definitely
Tiyak na kami
surrounded by Prince Li's spies.
napapaligiran ng mga espiya ni Prinsipe Li.
To keep the Crown Prince safe
Para panatilihing ligtas ang Crown Prince
and deceive everyone,
at linlangin ang lahat,
we must play this charade.
dapat nating laruin ang charade na ito.
We can't return to Yunjing anymore.
Hindi na kami makakabalik sa Yunjing.
I'll find a safe place
Hahanap ako ng ligtas na lugar
and send the Crown Prince there.
at ipadala ang Crown Prince doon.
His life comes first.
Nauuna ang kanyang buhay.
Even fierce tigers don't eat their cubs,
Kahit na ang mga mabangis na tigre ay hindi kumakain ng kanilang mga anak,
yet as a ruler of a nation,
ngunit bilang isang pinuno ng isang bansa,
he's resorted to such despicable means.
siya ay gumawa ng mga kasuklam-suklam na paraan.
How ridiculous.
Paano katawa-tawa.
That's why
kaya lang
we must protect the Crown Prince
dapat nating protektahan ang Crown Prince
to safeguard
para pangalagaan
Taijin's last hope.
Huling pag-asa ni Taijin.
Hope he gets your good intentions.
Sana ay makuha niya ang iyong mabuting hangarin.
[Zang Mansion]
[Zang Mansion]
No way.
Hindi pwede.
Your Highness,
Kamahalan,
the spies have reported
ang mga espiya ay nag-ulat
that General Li actually fell out with the Crown Prince.
na talagang nahulog si Heneral Li sa Crown Prince.
Today at 8 a.m.,
Ngayong alas-8 ng umaga,
the Changfeng Army
ang Changfeng Army
will escort the Crown Prince's carriage
sasamahan ang karwahe ng Crown Prince
out of Lucheng.
palabas ng Lucheng.
Does Li Shuang
Si Li Shuang ba
try to distance herself from Su Muyang
subukang ilayo ang sarili kay Su Muyang
after realizing the consequences?
matapos mapagtanto ang kahihinatnan?
No matter what,
Kahit na ano,
go intercept the carriage immediately
harangin agad ang karwahe
and make sure to bring the Crown Prince back to me.
at siguraduhin mong ibabalik sa akin ang Crown Prince.
Understood.
Naintindihan.
What's the point of panicking?
Ano ang punto ng pagpapanic?
Since we've already set out,
Dahil nakatakda na tayo,
excessive anxiety
labis na pagkabalisa
won't help anyway.
hindi naman makakatulong.
Lucheng might be remote,
Maaaring malayo si Lucheng,
but at least General Li can protect us
ngunit kahit papaano ay mapoprotektahan tayo ni Heneral Li
from Prince Li's endless harassment.
mula sa walang katapusang panliligalig ni Prinsipe Li.
Now that we're leaving,
Ngayong aalis na kami,
-I'm afraid… -All these years,
-Natatakot ako... -Sa lahat ng mga taon na ito,
I've been living in fear,
Nabubuhay ako sa takot,
keeping my head down.
nakayuko ang ulo ko.
Isn't that just how I've survived?
Hindi ba't ganoon na lang ako nakaligtas?
That I've made it
Na nagawa ko na
this far alive
ito malayong buhay
is already a luxury.
ay isa nang luho.
Your Highness!
Kamahalan!
General Li sending us away
Pinaalis tayo ni Heneral Li
for their own safety
para sa kanilang sariling kaligtasan
is understandable.
ay naiintindihan.
But from now on,
Ngunit mula ngayon,
I have no one
wala akong kasama
to rely on in this world.
umasa sa mundong ito.
You've followed me for so long.
Matagal mo na akong sinusundan.
I will certainly treat you fairly.
Tiyak na patas ang pakikitungo ko sa iyo.
If you wish to live out the rest of your life in peace,
Kung nais mong mabuhay nang payapa sa natitirang bahagi ng iyong buhay,
take this money
kunin mo itong pera
and flee.
at tumakas.
Your Highness,
Kamahalan,
I have served by your side since childhood.
Naglingkod ako sa tabi mo mula pagkabata.
My life
Ang buhay ko
already belongs to you, Your Highness.
sa iyo na, Kamahalan.
I will protect you with my life
Poprotektahan kita ng buhay ko
and will never abandon you.
at hinding hindi ka pababayaan.
Good.
Mabuti.
Then you'll
Pagkatapos ay gagawin mo
accompany me through this final ordeal.
samahan mo ako sa huling pagsubok na ito.
Yes.
Oo.
Lucheng is a remote
Ang Lucheng ay isang remote
and isolated place,
at liblib na lugar,
perfect for secret murder without leaving a trace.
perpekto para sa lihim na pagpatay nang hindi nag-iiwan ng bakas.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
we can make it out of here alive today?
makakalabas ba tayo dito ng buhay ngayon?
Prince Li invites you over.
Iniimbitahan ka ni Prinsipe Li.
Stay still!
Manahimik ka!
We have prepared fine horses.
Naghanda kami ng magagandang kabayo.
Please mount it now, Crown Prince.
Mangyaring i-mount ito ngayon, Crown Prince.
Prince Li is inviting the Crown Prince.
Inaanyayahan ni Prinsipe Li ang Crown Prince.
What does that have to do with a commoner like me
Ano ang kinalaman niyan sa isang karaniwang katulad ko
who's just out for a hike?
sinong kaka-hike lang?
What?
ano?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What do you mean he disappeared?
Anong ibig mong sabihin nawala siya?
Please calm down, Your Highness.
Mangyaring huminahon, Kamahalan.
We carried out your command to intercept the Crown Prince's carriage,
Ginawa namin ang iyong utos na harangin ang karwahe ng Crown Prince,
but inside it
ngunit sa loob nito
sat only Jin'an from the General's Residence.
nakaupo lang si Jin'an mula sa General's Residence.
I dared not act rashly,
Hindi ako naglakas-loob na kumilos nang padalus-dalos,
so I had to let Jin'an go
kaya kinailangan kong bitawan si Jin'an
and hurry back to report.
at magmadaling bumalik para mag-ulat.
How dare you return without capturing him?
How dare you return nang hindi siya hinuhuli?
Without Baoxing around,
Nang walang Baoxing sa paligid,
none of you seems capable of doing anything right!
tila walang sinuman sa inyo ang may kakayahang gumawa ng tama!
Spare me, Your Highness.
Iligtas mo ako, Kamahalan.
Keep searching.
Patuloy na maghanap.
Bring him to me,
Dalhin mo siya sa akin,
dead or alive.
patay o buhay.
Understood.
Naintindihan.
Jin'an deliberately exposed himself
Sinadya ni Jin'an ang kanyang sarili
to lure them into pursuing him.
para akitin sila sa paghabol sa kanya.
Prince Li's men took the bait.
Kinuha ng mga tauhan ni Prince Li ang pain.
The Crown Prince has secretly left the city.
Lihim na umalis ang Crown Prince sa lungsod.
Once beyond Lucheng's jurisdiction,
Nang lampas na sa hurisdiksyon ni Lucheng,
the Grand General's friends
mga kaibigan ng Grand General
and students along the way will have his back.
at ang mga estudyante sa daan ay tatalikuran.
They should be able
Dapat kayanin nila
to ensure His Highness's safety.
upang matiyak ang kaligtasan ng Kanyang Kamahalan.
Jin'an's trick of secret swapping
Ang pakulo ni Jin'an ng secret swapping
has indeed worked.
talagang nagtrabaho.
General.
Heneral.
Reports from outside the city say
Sinasabi ng mga ulat mula sa labas ng lungsod
that His Highness's carriage
na karwahe ng Kanyang Kamahalan
hasn't arrived at the meeting point.
hindi pa dumarating sa tagpuan.
The Crown Prince
Ang Crown Prince
seems to have disappeared.
parang nawala.
Disappeared?
Nawala?
Yes.
Oo.
Huai'en?
Huai'en?
Huai'en!
Huai'en!
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness!
Kamahalan!
Did you get hurt, Your Highness?
Nasaktan ka ba, Kamahalan?
Your Highness,
Kamahalan,
I'll go check it out.
I'll go check it out.
Protect His Highness!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
You guys...
Kayo...
Huai'en?
Huai'en?
Huai'en!
Huai'en!
Huai'en.
Huai'en.
Huai'en?
Huai'en?
Your Highness,
Kamahalan,
where are you heading?
saan ka pupunta?
Didn't expect
Hindi inaasahan
Prince Li to have such an extraordinary sidekick.
Prince Li na magkaroon ng isang pambihirang sidekick.
Prince Li has never
Si Prince Li ay hindi kailanman
liked such roundabout tactics.
nagustuhan ang mga ganitong taktika sa pag-ikot.
As remote as that road is,
Kung gaano kalayo ang kalsadang iyon,
he could have simply killed me directly
pwede na lang niya akong patayin ng diretso
without going to all this trouble.
nang hindi napupunta sa lahat ng problemang ito.
Your Highness, you're so sharp-witted.
Your Highness, napakatalino mo.
I was right about you.
Tama ako sa iyo.
Who are you?
sino ka ba
How dare you imprison the Crown Prince?
How dare you ipriso the Crown Prince?
How rude of you.
Ang bastos mo.
When did I ever imprison His Highness?
Kailan ko pa ipinakulong ang Kataas-taasan?
The door is right over there.
Doon mismo ang pinto.
If you want to leave,
Kung gusto mong umalis,
you're free to go anytime.
malaya kang pumunta anumang oras.
You went to great lengths to bring me here.
Nagpakahirap ka para dalhin ako dito.
While you haven't treated me with proper courtesy,
Habang hindi mo ako tinatrato ng maayos,
you haven't hurt me either.
hindi mo rin ako sinaktan.
What on earth are you up to?
Ano na naman ang balak mo?
Your Highness, you're perceptive.
Your Highness, ikaw ay perceptive.
Prince Li is desperately trying to kill you.
Si Prince Li ay desperado na sinusubukang patayin ka.
General Li
Heneral Li
is also in a hurry to cut ties with you
ay nagmamadali din na putulin ang relasyon sa iyo
to save her own skin.
upang iligtas ang kanyang sariling balat.
But Your Highness, if you were to leave this place,
Ngunit Kamahalan, kung aalis ka sa lugar na ito,
wouldn't that be
hindi kaya
walking straight into danger?
dumiretso sa panganib?
Staying between two opposing armies,
Nananatili sa pagitan ng dalawang magkasalungat na hukbo,
and being so familiar with news from the city,
at pagiging pamilyar sa mga balita mula sa lungsod,
are you
ikaw ba
from Yao State?
mula sa Yao State?
It's a pity, though.
Sayang naman.
I bear the mere title of Crown Prince
Taglay ko ang titulong Crown Prince
with no real power.
na walang tunay na kapangyarihan.
If you plan to use me
Kung balak mo akong gamitin
to force Taijin to submit,
para pilitin si Taijin na sumuko,
I'm afraid
natatakot ako
you're wasting your time.
nagsasayang ka ng oras.
Your Highness,
Kamahalan,
just look.
tingnan mo lang.
I'm merely
ako lang
a wandering brute from the jianghu
isang gala na brute mula sa jianghu
with no place in my heart for state affairs.
na walang puwang sa aking puso para sa mga usapin ng estado.
I just feel
Feeling ko lang
that you, as the Crown Prince,
na ikaw, bilang Crown Prince,
are bullied all the time
ay binu-bully sa lahat ng oras
and live in constant fear like a stray dog.
at namumuhay sa patuloy na takot na parang asong gala.
I simply can't stand to watch it anymore.
Hindi ko na talaga kayang panoorin ito.
I brought you over
Dinala kita
to offer you a way out
para mag-alok sa iyo ng paraan
to start anew.
para magsimulang muli.
Tempting smooth talk
Mapanuksong maayos na usapan
always has a reason behind it.
laging may dahilan sa likod nito.
Rather than waste time beating around the bush,
Sa halip na mag-aksaya ng oras sa pag-ikot sa bush,
why don't you just cut to the chase?
bakit hindi mo na lang i-cut to the chase?
Fair enough.
Sapat na.
The General's Residence
Ang Paninirahan ng Heneral
has something I'm after.
may hinahabol ako.
I heard about the Crown Prince's matter.
Narinig ko ang tungkol sa bagay ng Crown Prince.
Any updates?
Anumang mga update?
We've searched everywhere along the way.
Hinanap namin kung saan-saan sa daan.
Not only the Crown Prince,
Hindi lamang ang Crown Prince,
but the whole convoy's gone,
ngunit ang buong convoy ay wala na,
as if they vanished into thin air.
parang naglaho sila sa manipis na hangin.
Could they have gotten lost?
Naligaw kaya sila?
The escorting soldiers
Ang mga escort na sundalo
were all carefully selected,
lahat ay maingat na pinili,
knowing Lucheng's terrain like the back of their hands.
alam ang lupain ni Lucheng tulad ng likod ng kanilang mga kamay.
I've sent reinforcements
Nagpadala ako ng mga reinforcement
to expand the search area.
upang palawakin ang lugar ng paghahanap.
We must find him.
Dapat natin siyang mahanap.
Are you going
pupunta ka ba
to look for him in person?
para hanapin siya ng personal?
This happened because of me.
Nangyari ito dahil sa akin.
I can't sit by and do nothing.
Hindi ako makaupo at walang magawa.
Ji Ran and the others are searching along the way.
Si Ji Ran at ang iba ay naghahanap sa daan.
Then we
Tapos kami
can check those rugged areas.
maaaring suriin ang mga masungit na lugar.
We might
baka tayo
discover something unexpected.
matuklasan ang isang bagay na hindi inaasahan.
The footprints seem
Ang mga bakas ng paa ay tila
to be heading that way.
na papunta doon.
Let's go.
Tara na.
The footprints
Ang mga bakas ng paa
end right here.
dito na lang magtatapos.
I've been wondering.
Nagtataka ako.
Since those people using the silver needles
Since yung mga taong gumagamit ng silver needles
have kept targeting you,
patuloy kang tinatarget,
why would they drag the Crown Prince into it this time?
bakit nila hilahin ang Crown Prince sa pagkakataong ito?
Perhaps after losing to me repeatedly,
Marahil pagkatapos ng paulit-ulit na pagkawala sa akin,
they couldn't accept it
hindi nila ito matanggap
and wanted to leverage the Crown Prince
at gustong gamitin ang Crown Prince
to force me to come out.
para pilitin akong lumabas.
I'm thinking
iniisip ko
that His Highness
na Kanyang Kamahalan
shouldn't have to suffer so much.
hindi dapat maghirap ng husto.
Although my father
Bagama't ang aking ama
has always treated me like his own,
Palagi akong tinatrato na parang sa kanya,
I've known well that living under someone else's roof,
Alam kong naninirahan sa ilalim ng bubong ng iba,
I must be careful
Dapat mag-ingat ako
with my words and behaviors.
sa aking mga salita at pag-uugali.
I know you don't want excessive intakes of sweets to affect your sword practice,
Alam kong ayaw mong maapektuhan ng labis na paggamit ng matamis ang iyong pagsasanay sa espada,
so I told the palace maids
kaya sinabi ko sa mga katulong ng palasyo
to use less sugar.
para gumamit ng mas kaunting asukal.
Others thought I was always standing up for the Crown Prince,
Akala ng iba ay lagi akong tumatayo para sa Crown Prince,
but few knew
ngunit kakaunti ang nakakaalam
that His Highness
na Kanyang Kamahalan
was my only friend back then.
ang tanging kaibigan ko noon.
Now,
ngayon,
he's in danger
nasa panganib siya
due to my oversight.
dahil sa aking pagmamasid.
Regret won't help.
Hindi makakatulong ang pagsisisi.
We should find the Crown Prince as soon as possible.
Dapat nating mahanap ang Crown Prince sa lalong madaling panahon.
And then
At pagkatapos
I'll figure out what to do next.
Pag-iisipan ko kung ano ang susunod na gagawin.
Let's treat your wound first.
Gamutin muna natin ang sugat mo.
If it gets infected,
Kung ito ay nahawahan,
we'll lose both the Crown Prince
mawawala sa atin pareho ang Crown Prince
and you.
at ikaw.
So what's your plan?
So anong plano mo?
You knew that the man in black
Alam mo na ang lalaking nakaitim
was one of their targets.
ay isa sa kanilang mga target.
To keep me safe,
Para mapanatili akong ligtas,
you planned
nagplano ka
to take it all on yourself.
para kunin ang lahat sa sarili mo.
You had to send the Crown Prince away,
Kailangan mong paalisin ang Crown Prince,
so you felt guilty.
kaya na-guilty ka.
Yet Prince Li was relentless,
Ngunit si Prinsipe Li ay walang humpay,
leaving you nowhere to hide.
iniwan kang walang mapagtataguan.
So you planned to go all out.
Kaya binalak mong ilabas lahat.
I know everything in your mind,
Alam ko lahat ng nasa isip mo,
and I'll help you make it all.
at tutulungan kitang gawin ang lahat.
You've been on edge lately,
Ikaw ay nabalisa kamakailan,
not even getting any proper rest.
hindi man lang nakakapagpahinga ng maayos.
Shuang,
paalam,
you still have me by your side.
nasa tabi mo pa rin ako.
You're willing to risk your life for me,
Handa kang ialay ang iyong buhay para sa akin,
and I would do the same for you.
at ganoon din ang gagawin ko para sa iyo.
I don't want to see anyone die.
Ayokong makakita ng namamatay.
I just want to end this mess
Gusto ko na lang matapos itong gulo
and spend
at gumastos
the rest of my life with you.
buong buhay ko kasama ka.
In those biography scrolls I've read,
Sa mga talambuhay na scroll na nabasa ko,
all the young ladies would cry their eyes out
iiyak lahat ng mga dalaga
at the slightest injury.
sa kaunting pinsala.
But look at you.
Pero tingnan mo.
With all these wounds,
Sa lahat ng sugat na ito,
you haven't even flinched,
hindi ka man lang kumikibo,
let alone shed a tear.
pabayaan na lang ang pagpatak ng luha.
Ever since I entered Lucheng,
Simula nang pumasok ako sa Lucheng,
I'm no longer some pampered lady.
Hindi na ako layaw na babae.
I'm the General of the Changfeng Army.
Ako ang Heneral ng Changfeng Army.
I have neither the time
Wala akong oras
nor the luxury to be weak.
o ang luho upang maging mahina.
But I'm different from the others.
Pero iba ako sa iba.
You are everyone's general,
Ikaw ang heneral ng lahat,
yet you're my one and only beloved Shuang.
ngunit ikaw ang aking nag-iisang minamahal na Shuang.
It's alright.
ayos lang.
Neither I
hindi rin ako
nor these lush woods and bright moon
ni itong malago na kagubatan at maliwanag na buwan
would know it.
malalaman sana.
Master.
Master.
Li Shuang's broken into the secret forest with her man.
Pumasok si Li Shuang sa lihim na kagubatan kasama ang kanyang lalaki.
They're heading this way.
Papunta sila dito.
I knew she would come,
Alam kong darating siya,
but I didn't expect it to be this soon.
pero hindi ko inaasahan na magiging ganito kabilis.
Seems like you don't have much time left
Parang wala ka nang masyadong oras
to consider, Your Highness.
upang isaalang-alang, Kamahalan.
You and Prince Li are
Ikaw at si Prince Li ay
meant for a fight to the death.
nilalayong makipaglaban hanggang kamatayan.
Instead of
sa halip na
fleeing and hiding,
tumakas at nagtatago,
why not go all out and fight to the bitter end?
bakit hindi lumaban hanggang sa mapait na wakas?
Your Highness,
Kamahalan,
I can ensure your survival
Masisiguro ko ang iyong kaligtasan
or even help you rise to power in one fell swoop,
o kahit na tulungan kang umangat sa kapangyarihan sa isang iglap,
free from future worries.
malaya sa mga alalahanin sa hinaharap.
As Crown Prince,
Bilang Crown Prince,
you have no power, no influence.
wala kang kapangyarihan, walang impluwensya.
And even the loyalty and friendship that could've
At maging ang katapatan at pagkakaibigan na maaaring mangyari
saved your life are gone now.
iniligtas ang iyong buhay ay wala na ngayon.
If you don't join hands with me,
Kung hindi ka nakipagkamay sa akin,
what other path
ano pang landas
do you have other than death?
mayroon ka bang iba maliban sa kamatayan?
What are you after
Anong hinahabol mo
in the General's Residence?
sa tirahan ng Heneral?
The man in black,
Ang lalaking nakaitim,
Jin'an.
Jin'an.
I can sense
I can sense
the stronger aura of the Crown Prince.
ang mas malakas na aura ng Crown Prince.
Help.
Tulong.
Help...
Tulong...
Help me.
Tulungan mo ako.
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness!
Kamahalan!
Are you hurt, Your Highness?
Nasaktan ka ba, Kamahalan?
Let's first find a way
Humanap muna tayo ng paraan
to take them back.
para bawiin sila.
Your Highness!
Kamahalan!
Anxiety and fear
Pagkabalisa at takot
have made it hard for you to focus.
naging mahirap para sa iyo na mag-focus.
Though there are no serious problems,
Kahit na walang mabigat na problema,
you still need some good rest.
kailangan mo pa ng magandang pahinga.
Your Highness.
Kamahalan.
Run, Your Highness.
Tumakbo ka, Kamahalan.
Your Highness, run.
Kamahalan, tumakbo ka.
Your Highness.
Kamahalan.
Mr. Mo Yin.
Mr. Mo Yin.
Huai'en was injured because of me.
Nasugatan si Huai'en dahil sa akin.
Could you
pwede ba
check on him for me?
tingnan mo siya para sa akin?
Of course, Your Highness.
Siyempre, Kamahalan.
I treat
ginagamot ko
all patients equally,
lahat ng mga pasyente ay pantay-pantay,
with no distinction
na walang pagkakaiba
between princes and commoners.
sa pagitan ng mga prinsipe at mga karaniwang tao.
[That weird.]
[Ang weird.]
[Why do]
[Bakit]
[these wounds show traces of Wuling Mountain techniques?]
[Ang mga sugat na ito ay nagpapakita ng mga bakas ng mga diskarte sa Wuling Mountain?]
Is there something wrong?
May mali ba?
Don't worry, Your Highness.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
Despite some internal injuries,
Sa kabila ng ilang panloob na pinsala,
no vital parts were hurt, fortunately.
walang mahahalagang bahagi ang nasaktan, sa kabutihang palad.
He only needs some medicine to promote circulation
Kailangan lang niya ng ilang gamot para maisulong ang sirkulasyon
and reduce bruising.
at bawasan ang pasa.
Your Highness.
Kamahalan.
Are you alright, Your Highness?
Ayos ka lang, Kamahalan?
His Highness is fine.
Mabuti naman ang kanyang Kamahalan.
Your Highness.
Kamahalan.
Do you know
alam mo ba
who abducted you?
sinong dumukot sayo?
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
As long as I'm alive,
Habang ako'y nabubuhay,
my dear brother
mahal kong kapatid
won't easily let me go.
hindi ako madaling bitawan.
Had Huai'en not saved me,
Kung hindi ako iniligtas ni Huai'en,
I would probably
Gusto ko malamang
be dead now.
patay na ngayon.
This one's on me.
Ito ay nasa akin.
Sorry for my oversight
Sorry sa oversight ko
and lack of consideration.
at kawalan ng konsiderasyon.
-I promise that next time... -Promise what?
-Pangako ko na sa susunod... -Pangako ano?
Promise that next time
Pangako sa susunod
you'll successfully throw me even farther away?
matagumpay mo ba akong itatapon sa malayo?
General,
heneral,
His Highness just got out of danger and needs some peace and rest.
Kakalabas lang ng kanyang Kamahalan sa panganib at nangangailangan ng kapayapaan at pahinga.
Please talk to him
Pakiusap kausapin mo siya
after His Highness feels better.
pagkatapos gumaan ang pakiramdam ng Kanyang Kamahalan.
Then we will
Pagkatapos ay gagawin namin
take our leave.
umalis ka na.
Mr. Mo Yin, please hold on a minute.
Mr. Mo Yin, mangyaring maghintay ng isang minuto.
Due to treacherous mountain paths,
Dahil sa mapanlinlang na landas sa bundok,
I accidentally got some minor injuries.
Hindi sinasadyang nagkaroon ako ng mga minor injuries.
Would you mind helping me dress them?
Gusto mo bang tulungan akong bihisan sila?
General, you truly are a remarkable woman.
Heneral, ikaw ay tunay na kahanga-hangang babae.
You don't seem concerned about the social distance
Mukhang hindi ka nababahala sa social distancing
between men and women.
sa pagitan ng lalaki at babae.
How clumsy the man was
Kung gaano kakulit ang lalaki
to bandage the wound
para malagyan ng benda ang sugat
this badly!
grabe ito!
Thank you for your help, sir.
Salamat sa iyong tulong, ginoo.
Sir, you've put aside our past grudges
Sir, isinantabi mo na ang mga nakaraan naming sama ng loob
and offered us so much generous help.
at nag-alok sa amin ng napakaraming mapagbigay na tulong.
I really appreciate it.
Talagang pinahahalagahan ko ito.
General, Miss Lu told me
Heneral, sabi sa akin ni Miss Lu
that you never
na hindi mo kailanman
take good care of yourself
alagaan mong mabuti ang iyong sarili
and even pay
at kahit magbayad
no attention
walang pansinan
to minor wounds.
sa maliliit na sugat.
You specifically asked me to dress your wounds today.
Partikular mong hiniling sa akin na bihisan ang iyong mga sugat ngayon.
I guess
I guess
you have something to ask me, right?
may itatanong ka sakin diba?
His Highness was thrown into a great fright this time.
Sa pagkakataong ito, ang kanyang Kamahalan ay labis na natakot.
Is he really alright?
Okay lang ba talaga siya?
Not only is he fine,
Hindi lang siya okay,
he's even in much better shape than you are, General.
mas maganda pa siya kaysa sa iyo, Heneral.
Then
Pagkatapos
what about Huai'en?
paano ang Huai'en?
This man is extremely loyal.
Napaka loyal ng lalaking ito.
I think he must have been
Sa tingin ko siya ay dapat na
fretting over the Crown Prince's situation recently,
nag-aalala sa sitwasyon ng Crown Prince kamakailan,
causing him digestive problems.
nagdudulot sa kanya ng mga problema sa pagtunaw.
Just now,
Ngayon lang,
when I checked his pulse,
Nang tingnan ko ang pulso niya,
guess what I found?
hulaan mo kung ano ang nahanap ko?
What?
ano?
His constipation
Ang kanyang constipation
has lasted for at least five days.
ay tumagal ng hindi bababa sa limang araw.
In this case,
Sa kasong ito,
it seems
parang
that I was overthinking it.
na nag-o-overthink ako.
It's never wrong to overthink a matter of life and death.
Hindi kailanman mali na mag-overthink sa isang bagay ng buhay at kamatayan.
In my opinion,
Sa aking palagay,
it's uneasy to cure him.
hindi mapakali na pagalingin siya.
If this keeps up,
Kung ito ay magpapatuloy,
I'm afraid it could lead to serious complications.
Natatakot ako na maaari itong humantong sa malubhang komplikasyon.
Where
saan
did you get this?
nakuha mo ba ito?
Weren't you so into the show you put on just now?
Hindi ka ba nahilig sa palabas na ginawa mo ngayon?
Why quit acting now?
Bakit huminto sa pag-arte ngayon?
Ever since you showed up in Lu City,
Mula nang magpakita ka sa Lu City,
I've suspected your identity.
Pinaghihinalaan ko ang iyong pagkakakilanlan.
Despite our meticulous plan,
Sa kabila ng aming masinsinang plano,
the Crown Prince was still abducted.
dinukot pa rin ang Crown Prince.
So it was because of you,
Kaya ito ay dahil sa iyo,
a spy hiding in my place.
isang espiya na nagtatago sa aking lugar.
General, you must be joking.
Heneral, nagbibiro ka siguro.
Not even the deepest dungeon could hold me.
Kahit ang pinakamalalim na piitan ay hindi ako kayang hawakan.
For the Crown Prince, a mere weakling,
Para sa Crown Prince, isang mahina lamang,
why would I bother working as a spy for others?
bakit ako mag-abala sa pagtatrabaho bilang isang espiya para sa iba?
Since you recognize this needle,
Dahil nakilala mo ang karayom ​​na ito,
you must know its owner
dapat kilala mo ang may-ari nito
and must be involved in it somehow.
at dapat na kasangkot dito kahit papaano.
If you don't come clean,
Kung hindi ka malinis,
I'll have no choice but to throw you into prison
Wala akong magagawa kundi ipakulong ka
for relentless interrogation.
para sa walang humpay na pagtatanong.
Why don't you let people finish speaking
Bakit hindi mo hayaan ang mga tao na matapos magsalita
before resorting to force?
bago gumamit ng puwersa?
I don't know why this person
Hindi ko alam kung bakit ang taong ito
kidnapped the Crown Prince.
inagaw ang Crown Prince.
I came to your place
Dumating ako sa iyong lugar
for the man in black.
para sa lalaking nakaitim.
Or should I say,
O dapat kong sabihin,
Jin'an?
Jin'an?
How much do you know about him?
Ang dami mong alam tungkol sa kanya?
General, you can rest assured.
General, makatitiyak ka.
I've been at your residence for so many days.
Ilang araw na ako sa tirahan mo .
If I truly wanted to harm anyone,
Kung talagang gusto kong saktan ang sinuman,
I'd have done it long ago.
Matagal ko nang ginawa.
Why would I wait until today?
Bakit ako maghihintay hanggang ngayon?
During your long stay at my residence,
Sa iyong mahabang pananatili sa aking tirahan,
you've been keeping a low profile.
pinananatiling low profile ka.
I guess it's because
Sa tingin ko kasi
you're no match for the man in black, right?
hindi ka match sa lalaking nakaitim diba?
As unpredictable as your martial arts skills are,
Kasing unpredictable ng iyong martial arts skills,
I can do nothing to you.
Wala akong magagawa sayo.
Guess I'll
Hulaan ko
have to call Jin'an for help.
Kailangang tawagan si Jin'an para humingi ng tulong.
I once thought you were an upright and reliable general.
Akala ko minsan ay isa kang matuwid at maaasahang heneral.
Didn't expect you
Hindi kita inaasahan
to be as cunning as Jin'an.
para maging tuso gaya ni Jin'an.
The Jade Linglong inside Jin'an's body is
Ang Jade Linglong sa loob ng katawan ni Jin'an ay
a sacred relic of my Wuling Mountain.
isang sagradong relic ng aking Wuling Mountain.
Do you mean
ibig mo bang sabihin
that only by removing the Jade Linglong
na sa pamamagitan lamang ng pagtanggal ng Jade Linglong
can we save Jin'an?
mailigtas ba natin si Jin'an?
This way, we can save
Sa ganitong paraan, makakatipid tayo
not only him, but also you
hindi lang siya, pati ikaw
and all the other living beings.
at lahat ng iba pang nabubuhay na nilalang.
Will it endanger his life?
Malalagay ba sa panganib ang kanyang buhay?
No, it won't.
Hindi, hindi.
But whether it's removed or not,
Pero tanggalin man o hindi,
all his memories of you, General,
lahat ng kanyang alaala sa iyo, Heneral,
will be totally wiped out.
ay ganap na mapapawi.
Jin'an and I originally agreed
Sinang-ayunan namin ni Jin'an ang orihinal
that when everything was settled,
na kapag naayos na ang lahat,
he'd go to Wuling Mountain with me.
sasamahan niya ako sa Wuling Mountain.
But given the complicated situation now,
Pero dahil sa komplikadong sitwasyon ngayon,
he doesn't have much time left.
wala na siyang masyadong oras.
I have to...
kailangan kong...
I have to spill
Kailangan kong tumapon
everything to you
lahat sa iyo
like a big-mouthed guy.
parang big-mouthed guy.
If he refuses
Kung tumanggi siya
to go with me one day in the future,
na sumama sa akin balang araw sa hinaharap,
I might
baka ako
need to ask for your help, General.
kailangan mong humingi ng iyong tulong, Heneral.
Has Jin'an
May Jin'an
known about this all along?
kilala tungkol dito sa lahat ng panahon?
He didn't want you to worry,
Ayaw niyang mag-alala ka,
so he kept it from you on purpose.
kaya sinasadya niya itong itago sa iyo.
I'm not in cahoots
Hindi ako kasabwat
with this silver needle's owner.
kasama nitong may-ari ng pilak na karayom.
Many years ago,
Maraming taon na ang nakalipas,
my godfather was murdered,
pinatay ang aking ninong,
and the Jade Linglong was stolen.
at ang Jade Linglong ay ninakaw.
The same silver needle
Ang parehong pilak na karayom
was left at the scene.
naiwan sa pinangyarihan.
I have a blood feud with its owner.
May awayan ako ng dugo sa may-ari nito.
General, please
General, pakiusap
tell me the truth about it.
sabihin mo sa akin ang totoo.
Since I brought Jin'an back to my residence,
Dahil dinala ko si Jin'an pabalik sa aking tirahan,
this person has launched several attacks on us.
ang taong ito ay naglunsad ng ilang pag-atake sa amin.
He acts in a mysterious way,
Siya ay kumikilos sa isang misteryosong paraan,
coming and going without a trace.
darating at aalis nang walang bakas.
I know very little about him.
Kaunti lang ang alam ko tungkol sa kanya.
The only clue is
Ang tanging palatandaan ay
that he can use silver needles
na maaari niyang gamitin ang mga pilak na karayom
to manipulate innocent people at will.
upang manipulahin ang mga inosenteng tao sa kalooban.
Could it be the acupoint-sealing needle?
Ito kaya ay ang acupoint-sealing needle?
Some time ago,
Noong nakaraan,
I had Jin'an draw his portrait
Pina-drawing ko si Jin'an ng portrait niya
and searched everywhere,
at hinanap kung saan-saan,
but still found no trace of him.
ngunit wala pa ring nakitang bakas sa kanya.
So you do recognize him, sir.
Kaya kilala mo siya, sir.
Who is he?
Sino siya?
I can not jump to conclusions,
Hindi ako maaaring tumalon sa mga konklusyon,
but I will certainly get to the bottom of it.
ngunit tiyak na makakarating ako sa ilalim nito.
This person kidnapped the Crown Prince,
Inagaw ng taong ito ang Crown Prince,
yet was willing to let him return safe and sound.
gayunpaman ay handa na hayaan siyang bumalik nang ligtas at maayos.
He must be up to something big.
Siya ay dapat na isang bagay na malaki.
I urge you, General,
Hinihiling ko sa iyo, Heneral,
not to let your guard down.
hindi para pababayaan ang iyong bantay.
The shadow puppet is way too powerful.
Masyadong makapangyarihan ang shadow puppet.
I've set several traps.
Nagtakda ako ng ilang mga bitag.
Still, he not only escaped easily
Gayunpaman, hindi lamang siya madaling nakatakas
but also injured me.
pero nasaktan din ako.
The shadow puppet and the Jade Linglong haven't perfectly merged yet.
Ang shadow puppet at ang Jade Linglong ay hindi pa ganap na nagsasama.
If he loses his mind,
Kung nawalan siya ng malay,
the consequences of the chaotic power can be devastating.
ang mga kahihinatnan ng magulong kapangyarihan ay maaaring mapangwasak.
If we don't act decisively now,
Kung hindi tayo kumilos nang desidido ngayon,
it'll be a big threat looming large in the future.
ito ay magiging isang malaking banta na nagbabanta sa hinaharap.
You're already so exhausted,
Ikaw ay pagod na pagod,
yet you still try to stay awake?
pero sinusubukan mo pa ring manatiling gising?
Let me finish what I'm working on first.
Hayaan mo muna akong tapusin ang ginagawa ko.
I'm sorry
pasensya na po
for keeping you up so late with me.
sa pagpupuyat mo sa akin.
I couldn't fall asleep anyway.
Hindi pa rin ako makatulog.
You've been working until the middle of the night.
Nagtatrabaho ka hanggang hating-gabi.
What
ano
is this exactly?
ito ba talaga?
This is the child doll I made for Nanxing.
Ito ang child doll na ginawa ko para kay Nanxing.
And this is his wife.
At ito ang kanyang asawa.
I've thought it over.
Pinag-isipan ko na.
I plan to visit him
Balak ko siyang puntahan
first thing tomorrow morning.
unang bagay bukas ng umaga.
You're right.
tama ka.
There's something
May something
we must get over.
dapat tayong makalampas.
Those who remain
Ang mga nananatili
need to move on.
kailangan mag move on.
Nanxing saved your life.
Iniligtas ni Nanxing ang iyong buhay.
The doll you made is so ugly.
Napakapangit ng manika na ginawa mo.
Isn't that
di ba
repaying kindness with ingratitude?
gumaganti ng kabaitan ng kawalan ng pasasalamat?
I've tried my best.
I've tried my best.
Nanxing's biggest wish in life
Ang pinakamalaking hiling ni Nanxing sa buhay
was to have a family of his own.
ay magkaroon ng sariling pamilya.
Now that he's gone,
Ngayong wala na siya,
no matter what,
kahit na ano,
I must do everything I can
Dapat kong gawin ang lahat ng aking makakaya
to fulfill that wish for him.
para matupad ang hiling na iyon para sa kanya.
With such good intentions,
Sa gayong mabuting hangarin,
you're certainly honoring all that Nanxing did for you.
tiyak na pinararangalan mo ang lahat ng ginawa ni Nanxing para sa iyo.
To honor his kindness,
Upang igalang ang kanyang kabaitan,
I should find the one who killed him
Kailangan kong hanapin ang pumatay sa kanya
and finish the murderer
at tapusin ang mamamatay-tao
to avenge him.
para ipaghiganti siya.
An eye for an eye, and this cycle of revenge will never end.
Isang mata para sa isang mata, at ang siklo ng paghihiganti na ito ay hindi magtatapos.
Do you have to trap yourself in this worldly karma?
Kailangan mo bang bitag ang iyong sarili sa makamundong karma na ito?
You're saying so
sinasabi mo yan
because you've never experienced
dahil hindi mo pa nararanasan
the pain of losing someone close to you.
ang sakit mawalan ng taong malapit sayo.
Now that he's gone,
Ngayong wala na siya,
these things
mga bagay na ito
are just meant to ease
ay sinadya lamang upang mapagaan
the regrets and guilt
ang pagsisisi at pagkakasala
of the living.
ng mga buhay.
They're all fake.
Lahat sila ay peke.
Make the murderer pay with his life.
Pagbayaran ang mamamatay-tao sa kanyang buhay.
That's the only real thing I can do for him.
Yun lang talaga ang kaya kong gawin para sa kanya.
What if
Paano kung
the killer is someone on good terms with you
ang pumatay ay isang taong may mabuting pakikitungo sa iyo
or even one of your family members?
o kahit isa sa mga miyembro ng iyong pamilya?
Would you still have to kill them?
Kailangan mo pa ba silang patayin?
If they were truly my family,
Kung sila talaga ang pamilya ko,
how could they hurt someone important to me?
paano nila nagawang saktan ang isang taong mahalaga sa akin?
Nanxing,
Nanxing,
I've brought you your wife and child.
Dinala ko sa iyo ang iyong asawa at anak.
You can rest in peace now.
Makakapagpahinga ka na sa kapayapaan ngayon.
Thank you
salamat po
for making such a beautiful family for Nanxing.
para sa paggawa ng napakagandang pamilya para sa Nanxing.
I might be
baka ako
leaving soon.
aalis na agad.
This is Clear Moon Pearl.
Ito ay Clear Moon Pearl.
Take it.
Kunin mo.
Why give me something so valuable?
Bakit bigyan ako ng isang bagay na napakahalaga?
You want to rebuild the clinic,
Gusto mong muling itayo ang klinika,
and I can't think of any other way
at wala na akong maisip na ibang paraan
to help you.
para matulungan ka.
Ordinary people love fortune.
Ang mga ordinaryong tao ay mahilig sa kapalaran.
Money is always
Ang pera ay palaging
the way to go.
ang paraan upang pumunta.
Jin'an,
Jin'an,
I need to leave the General's Residence for something urgent.
Kailangan kong umalis sa General's Residence para sa isang apurahang bagay.
Do you remember our agreement?
Naaalala mo ba ang ating kasunduan?
There's something
May something
I want to figure out.
Gusto kong malaman.
What do you think makes shadow puppets
Ano sa tingin mo ang gumagawa ng mga shadow puppet
lose control?
mawalan ng kontrol?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I only heard about it
Nabalitaan ko lang
from my godfather when I was young.
mula sa aking ninong noong bata pa ako.
Many years ago,
Maraming taon na ang nakalipas,
there was a shadow puppet in the mountains.
may shadow puppet sa kabundukan.
It seemed like a normal man,
Parang isang normal na tao,
who even got married and had children in the village below,
na nagpakasal pa at nagkaroon ng mga anak sa nayon sa ibaba,
living an ordinary life.
pamumuhay ng ordinaryong buhay.
But later, for some reason,
Ngunit sa ibang pagkakataon, sa ilang kadahilanan,
it suddenly lost control
bigla itong nawalan ng kontrol
and slaughtered everyone
at pinatay ang lahat
in the entire village within one night.
sa buong nayon sa loob ng isang gabi.
Therefore,
Samakatuwid,
to ensure peace for all people,
upang matiyak ang kapayapaan para sa lahat ng tao,
I must take you back with me.
Dapat isama kita pabalik.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
The moment you told me
Sa sandaling sinabi mo sa akin
that the Jade Linglong would drain Shuang's life,
na ang Jade Linglong ay magpapatuyo sa buhay ni Shuang,
I just made this decision.
Ginawa ko lang itong desisyon.
But right now, Lucheng is in turmoil.
Pero sa ngayon, nagkakagulo si Lucheng.
Shuang is caught in the middle of it
Si Shuang ay nahuli sa gitna nito
and having a hard time.
at nahihirapan.
I need to help her get through this crisis first.
Kailangan ko muna siyang tulungang malampasan ang krisis na ito.
But the Jade Linglong is unpredictable.
Ngunit ang Jade Linglong ay hindi mahuhulaan.
What if you
Paano kung ikaw
completely lose control before then?
ganap na mawalan ng kontrol bago pagkatapos?
If I lose control,
Kung mawawalan ako ng kontrol,
can you protect the people at the General's Residence for me?
maaari mo bang protektahan ang mga tao sa General's Residence para sa akin?
I have no connection with them.
Wala akong koneksyon sa kanila.
I only want to get what I'm after.
Gusto ko lang makuha ang hinahangad ko.
If I totally lose it,
Kung tuluyan na akong mawawala,
please
pakiusap
guarantee their safety
ginagarantiyahan ang kanilang kaligtasan
even if it means killing me.
kahit pa patayin ako.
I promise you
pangako ko sayo
that once everything is settled,
na kapag naayos na ang lahat,
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Alright,
Sige,
I promise you
pangako ko sayo
that I'll do my best.
na gagawin ko ang aking makakaya.
If necessary,
Kung kinakailangan,
I'll take extreme measures.
Gagawa ako ng matinding hakbang.
Thank you.
salamat po.
Do shadow puppets
Gumawa ng mga shadow puppet
also have compassion
magkaroon din ng habag
and concerns about others' lives?
at mga alalahanin tungkol sa buhay ng iba?
Your Highness,
Kamahalan,
latest reports say
sabi ng pinakahuling ulat
that Li Shuang's brought the Crown Prince
na dinala ni Li Shuang ang Crown Prince
back to the General's Residence.
pabalik sa Tirahan ng Heneral.
When did this happen?
Kailan ito nangyari?
Around dawn.
Bandang madaling araw.
After they returned,
Pagkabalik nila,
the General's Residence shut the doors to all visitors.
ang General's Residence ay nagsara ng mga pinto sa lahat ng mga bisita.
Not even a fly had come out
Ni isang langaw ay hindi lumabas
until sunset.
hanggang sa paglubog ng araw.
Li Shuang
Li Shuang
sent the Crown Prince away and then brought him back again.
pinaalis ang Crown Prince at pagkatapos ay ibinalik muli.
What trick is she playing?
Anong trick ang nilalaro niya?
What's the use of wild speculation?
Ano ang silbi ng ligaw na haka-haka?
Who's there?
sino nandyan?
Your Highness, don't be afraid.
Kamahalan, huwag kang matakot.
I mean you no harm.
I mean wala kang pinsala.
I've come
dumating na ako
to offer you
para ihandog sa iyo
a great gift.
isang magandang regalo.
Everyone, leave us alone.
Lahat, iwanan mo kami.
-Yes.
-Oo.
Your Highness, if you want to kill the Crown Prince,
Kamahalan, kung gusto mong patayin ang Crown Prince,
you just need to strike directly.
kailangan mo lang mag-strike ng direkta.
Although Li Shuang commands powerful forces,
Bagama't namumuno si Li Shuang ng makapangyarihang pwersa,
the Changfeng Army isn't
ang Changfeng Army ay hindi
the Li family's private army after all.
ang pribadong hukbo ng pamilyang Li kung tutuusin.
She wouldn't dare use them arbitrarily.
Hindi siya mangangahas na gamitin ang mga ito nang basta-basta.
The General's Residence has only a few dozen people.
Ang General's Residence ay may ilang dosenang tao lamang.
As long as you bring enough troops,
Hangga't magdala ka ng sapat na tropa,
there's no way you'll lose.
walang paraan na matatalo ka.
Since you know this matter so well,
Dahil alam na alam mo ang bagay na ito,
how could you not know
paanong hindi mo alam
that Li Shuang's got
na nakuha ni Li Shuang
a man in black who has
isang lalaking nakaitim na may
overwhelming power to even fight thousands of soldiers?
napakalaki ng kapangyarihan upang labanan ang libu-libong sundalo?
Please don't worry about that man, Your Highness.
Mangyaring huwag mag-alala tungkol sa lalaking iyon, Kamahalan.
On the day of the heavenly calamity,
Sa araw ng makalangit na kapahamakan,
he will certainly not appear before you.
tiyak na hindi siya lilitaw sa harap mo.